Cotonti. Импорт из Excel через PhpSpreadsheet

Плагин импорта статей для всех сайтов на Cotonti.

Важные технические замечания:

1. Используется библиотека PhpSpreadsheet версии 1.23.0 без Composer. 
2. Тестировалось на сайте Cotonti 0.9.26 под версией PHP 8.2
3. Библиотека PhpSpreadsheet не обновлять более поздними версиями, то есть версиями новее, чем 1.23.0, потому что дальше уже требует Composer. 


Установка плагина.

1. Папку "excelimport" закачать в папку с плагинами на сайте.
2. Внутри дириктории плагина /public_html/plugins/excelimport на папки "uploads" и "logs" дайте права на запись 755 или 777 зависит от хостера.
3. Идем в админку "Управление сайтом / Расширения" находим "Импорт из Excel через PhpSpreadsheet", заходим в карточку плагина и жмем "Установить".
4. Жмем кнопку "Конфигурация" - можете отрегулировать количество строк для импорта за раз. 
5. Если префикс вашей БД есть "cot_" - ничего не меняем. С другими префиксами БД я сам плагин не тестировал еще.

Работа с импортом.

1. Заходим в карточку расширения "excelimport" и жмем "Администрирование".

2. Жмем кнопку "Выбрать файл" и выбираете на компьютере свой файл xlsx или тот, что прикреплен как образец, - import_to_pages_2025_16-03.xlsx, а затем  "Загрузить файл" / "Загрузить новый файл". 

3. После загрузки файла, вы увидите заголовки полей(колонок) таблицы из вашего Excel. Разумеется, при создании своего файла для импорта, кириллицу использовать в заголовках не рекомендуется.

4. Ниже таблица сопоставления полей в БД и полей в вашем файле импорта. 
	Пусть не пугает написание и название полей слева, например "Alias", "Meta Description" в коде плагина все они корректно прописанны, как пример:

    'page_alias' => 'Alias',
    'page_state' => 'State',
    'page_cat' => 'Category',
    'page_title' => 'Title',
    'page_desc' => 'Description',
    'page_keywords' => 'Keywords',
    'page_metatitle' => 'Meta Title',
    'page_metadesc' => 'Meta Description',
	
5. В колонке справа, в каждой строке (не все поля обязательны) прописываем название колонки из таблицы вашего Excel, где название этой колонки должно соответствовать полю в БД таблицы модуля статей "cot_pages".

Например:

5.1. Слева у вас "Alias" - это означает справа в таблице должен быть прописан заголовок таблицы из Excel, в котором находятся псевдонимы вашей статьи (в прилагаемом к плагину файлу import_to_pages_2025_16-03.xlsx псевдонимы/алиасы лежат в колонке под названием "page_alias").

5.2. Слева у вас "Title" - это означает справа в таблице должен быть прописан заголовок таблицы из Excel, в котором находятся названия статей. (в прилагаемом к плагину файлу import_to_pages_2025_16-03.xlsx названия статей лежат в колонке под названием "page_title").

и так далее. 

6. Критически важное замечание!
Плагин не умеет создавать категории. Поэтому оставьте пустым поле справа напротив поля "Category", которое слева.
По умолчанию, если категория не указана, - статьи импортируются в категорию статей "news".
Перед убедитесь, что в структуре Управление сайтом / Расширения / Pages / Структура у вас есть раздел с кодом "news".
Можно ее создать, если ее нет, или поле таблицы с кодом категории в вашем файле эксель привести в точное соответствие со структурой модуля "Pages", для каждой статьи в вашем файле импорта.

7. Все поля (важные и обязательные) заполнили, - внизу кнопка "Импортировать".

Проверил сам не однократно - плагин импорта работает.

Скачать бесплатно плагин "Импорт из Excel через PhpSpreadsheet".

Тема поддержки на форуме. 


